『イナズマイレブン』円堂守編における世界観・キャラクター・競技的要素の包括的分析および知識データベース
序論：『イナズマイレブン』における「熱血」の構造と円堂守の時代
株式会社レベルファイブが展開するクロスメディアプロジェクト『イナズマイレブン』シリーズは、超次元サッカーRPGとして、児童層を中心に爆発的な人気を博した。その原点であり、シリーズの象徴とも言えるのが、円堂守を主人公とする通称「無印」期（第1作〜第3作）である。本報告書は、この円堂守主人公期における物語構造、キャラクター配置、必殺技体系、および戦術的進化について、クイズ形式の知識データベースを軸に包括的な分析を行うものである。
本研究の目的は、単なる知識の羅列ではなく、各設問に対する詳細な解説と背景情報の補足を通じて、作品が持つ膨大な設定の整合性を検証し、ファンおよび研究者が作品世界をより深く理解するための学術的リソースを提供することにある。特に、アニメーションとゲーム版の差異、並行世界（パラレルワールド）との混同を避けた「円堂守伝説」の正史に焦点を当て、信頼性の高いソース1に基づき記述する。
以下に展開する150問のクイズデータベースは、難易度別にEASY（基礎編）、NORMAL（応用編）、HARD（専門編）に分類されている。それぞれのセクションでは、まずその難易度が対象とする領域の概説を行い、続いて設問と詳細な解説を提示する。解説においては、誤答選択肢（ディストラクター）がなぜ誤りであるかの論理的根拠や、関連する豆知識（トリビア）を付記することで、単一の正解を知る以上の学習効果を意図している。
第1章：基礎編 (EASY) - フットボールフロンティアと伝説の始まり
1.1 初期雷門中の組織構造と「弱小」からの脱却
物語の起点となる雷門中学校サッカー部は、当初部員数が7名しかおらず、廃部の危機に瀕していた。この「弱小」という初期状態は、後の「地上最強」や「世界一」へのカタルシスを生み出すための重要な物語装置である。円堂守のリーダーシップは、技術的な指導よりも精神的な支柱（「サッカーやろうぜ！」という呼びかけ）としての側面が強く、これが豪炎寺修也や風丸一郎太といった他競技の才能や隠れた実力者を引き寄せる原動力となった2。
初期の対戦相手である帝国学園は、40年間無敗という圧倒的な権威として描かれる。この対比構造は、スポ根漫画の王道を踏襲しつつ、「必殺技」というファンタジー要素をリアリティのある戦術として落とし込むことで独自のジャンルを確立した。EASY編では、主要キャラクターの基本属性、ポジション、および物語の根幹に関わる初期設定を確認する。
1.2 クイズデータベース：EASY（Q1〜Q50）

No.
問題文
選択肢
解答
解説・考察
Q1
主人公・円堂守がキャプテンを務める、物語の舞台となる中学校の名前は何か。
A. 帝国学園

B. 雷門中

C. 木戸川清修中

D. 星章学園
B
【正解：雷門中】

円堂守は雷門中のキャプテンである。帝国学園は初期のライバル校、木戸川清修は豪炎寺の転校元、星章学園はパラレルワールド（アレスの天秤）の学校である2。
Q2
円堂守の本来のポジションであり、彼の代名詞とも言えるポジションはどこか。
A. FW（フォワード）

B. MF（ミッドフィルダー）

C. GK（ゴールキーパー）

D. DF（ディフェンダー）
C
【正解：GK】

円堂は「伝説のゴールキーパー」円堂大介の孫であり、基本ポジションはGKである。物語後半でリベロ（DF）を務めることもあるが、象徴的な役割はGKである3。
Q3
豪炎寺修也が雷門中に転校してくる前に所属していた中学校はどこか。
A. 帝国学園

B. 木戸川清修中

C. 秋葉名戸中

D. 桜咲中
B
【正解：木戸川清修中】

豪炎寺は木戸川清修中のエースストライカーだったが、妹の事故をきっかけにサッカーを辞めるつもりで雷門に転校してきた4。
Q4
円堂守が祖父のノートを見て最初に習得し、物語を通じて進化させ続けた代表的なキーパー技は何か。
A. 正義の鉄拳

B. マジン・ザ・ハンド

C. ゴッドハンド

D. 無限の壁
C
【正解：ゴッドハンド】

右手（または左手）に黄金の巨大な気の掌を出現させる技。帝国学園との練習試合で初めて発動し、以降彼の代名詞となった5。
Q5
帝国学園のキャプテンであり、後に雷門中に転校してくる天才ゲームメーカーは誰か。
A. 不動明王

B. 佐久間次郎

C. 源田幸次郎

D. 鬼道有人
D
【正解：鬼道有人】

鬼道有人は帝国学園の天才司令塔であり、赤いマントとゴーグルが特徴。世宇子中への敗北後、雷門に合流する6。
Q6
第1期「フットボールフロンティア編」の決勝戦で雷門中が対戦した、神のアクアを使用するチームはどこか。
A. 帝国学園

B. 世宇子中

C. 千羽山中

D. 木戸川清修中
B
【正解：世宇子中】

影山零治が率いる世宇子（ゼウス）中は、ドーピングアイテム「神のアクア」を使用し圧倒的な力を見せた7。
Q7
世宇子中のキャプテンであり、「神」を自称する選手は誰か。
A. アフロディ（亜風炉照美）

B. デザーム（砂木沼治）

C. グラン（基山ヒロト）

D. バーン（南雲晴矢）
A
【正解：アフロディ】

アフロディこと亜風炉照美は世宇子中のキャプテン。後に「エイリア学園編」で雷門の助っ人となったり、韓国代表として登場する7。
Q8
雷門中のマネージャーで、後にイナズマジャパンの監督となる久遠道也の娘（義理）は誰か。
A. 雷門夏未

B. 木野秋

C. 音無春奈

D. 久遠冬花
D
【正解：久遠冬花】

冬花は第3期「世界への挑戦編」から登場するマネージャーで、久遠監督の娘として円堂たちをサポートする8。
Q9
円堂守の口癖であり、シリーズを象徴するフレーズはどれか。
A. なんとかなるさ！

B. サッカーやろうぜ！

C. 絶対に勝つ！

D. 特訓だ！
B
【正解：サッカーやろうぜ！】

円堂守の人格と求心力を象徴する言葉。「なんとかなるさ」も円堂大介の言葉として重要だが、代表的なフレーズはBである6。
Q10
壁山塀吾郎が使用する、巨大な岩の壁を出現させてシュートを防ぐ必殺技は何か。
A. ザ・マウンテン

B. ザ・ウォール

C. ロックウォール

D. アイアンウォール
B
【正解：ザ・ウォール】

壁山が初期に習得するDF技。後に「ザ・マウンテン」へと進化するが、最も基本的で有名なのは「ザ・ウォール」である5。
Q11
風丸一郎太の本来の所属部活動は何だったか。
A. サッカー部

B. 陸上部

C. 野球部

D. テニス部
B
【正解：陸上部】

風丸は陸上部の俊足選手だったが、円堂の熱意にほだされ、助っ人としてサッカー部に参加、後に正式入部した。
Q12
第2期「脅威の侵略者編」で、円堂たちが旅をするために使用したバスの名前は何か。
A. イナズマ号

B. イナズマキャラバン

C. 雷門バス

D. ビクトリー号
B
【正解：イナズマキャラバン】

雷門中が破壊された後、全国の強力な選手をスカウトするために使用した移動用バス兼作戦室4。
Q13
吹雪士郎が初登場時に所属していた、北海道の中学校はどこか。
A. 白恋中

B. 漫遊寺中

C. 陽花戸中

D. 大海原中
A
【正解：白恋中】

吹雪士郎は白恋中のエースストライカー兼DFとして登場し、「雪原のプリンス」と呼ばれていた9。
Q14
吹雪士郎の中に存在した、攻撃的な性格を持つもう一つの人格（弟）の名前は何か。
A. タツヤ

B. アツヤ

C. カズヤ

D. マサヤ
B
【正解：アツヤ】

雪崩事故で亡くなった弟・吹雪アツヤの人格が士郎の中に存在し、FWとしてプレイする際に表出していた。
Q15
「エイリア学園」ジェミニストームのキャプテン、レーゼの本名は何か。
A. 基山ヒロト

B. 緑川リュウジ

C. 南雲晴矢

D. 涼野風介
B
【正解：緑川リュウジ】

レーゼは宇宙人を名乗っていたが、その正体は「お日さま園」出身の緑川リュウジである10。
Q16
綱海条介が得意とする、サッカーに応用しているスポーツは何か。
A. 野球

B. サーフィン

C. スノーボード

D. バスケットボール
B
【正解：サーフィン】

綱海は沖縄の大海原中の生徒で、サーフィンで培ったバランス感覚を活かした「ツナミブースト」などの技を持つ5。
Q17
大阪の「ナニワランド」にある地下修練場の名前は何か。
A. イナビカリ修練場

B. ナニワ修練場

C. 地下対戦ルート

D. 特訓センター
A
【正解：イナビカリ修練場】

元々は雷門中にあった施設だが、ナニワランドの地下にも同等の施設が存在し、浦部リカたちが案内した。
Q18
イナズマジャパンの世界大会決勝戦の相手チーム「リトルギガント」の国はどこか。
A. イタリア

B. コトアール

C. ブラジル

D. アルゼンチン
B
【正解：コトアール】

アフリカの架空の小国「コトアール」の代表チームであり、円堂大介が指揮を執っている11。
Q19
染岡竜吾が最初に習得した必殺シュート技は何か。
A. ワイバーンクラッシュ

B. ドラゴンクラッシュ

C. ドラゴンスレイヤー

D. ドラゴンキャノン
B
【正解：ドラゴンクラッシュ】

染岡の代名詞であるドラゴンのオーラを纏う最初のシュート技。後にワイバーン、スレイヤーへと進化する5。
Q20
立向居勇気が円堂に憧れて最初に習得した技は何か。
A. マジン・ザ・ハンド

B. ゴッドハンド

C. 無限の壁

D. ムゲン・ザ・ハンド
B
【正解：ゴッドハンド】

立向居は円堂の映像を繰り返し見て、青いオーラの「ゴッドハンド」を独学で習得した努力家である5。
Q21
「炎のストライカー」と呼ばれる豪炎寺修也の代表的な必殺技は何か。
A. ヒートタックル

B. ファイアトルネード

C. 爆熱ストーム

D. グランドファイア
B
【正解：ファイアトルネード】

回転しながら炎を纏ったシュートを放つ、豪炎寺の初期からの代表技。CやDも彼の技だが、「代表的」かつ初期技としてはBが最も適切5。
Q22
イナズマジャパンにおける、豪炎寺修也の背番号は何か。
A. 9

B. 10

C. 11

D. 18
B
【正解：10】

雷門中およびイナズマジャパンのエースストライカーとして、背番号10を背負う12。
Q23
帝国学園が使用する、3人で放つ強力なシュート技は何か。
A. トライアングルZ

B. デスゾーン

C. トリプルブースト

D. カオスブレイク
B
【正解：デスゾーン】

佐久間、寺門、洞面（または鬼道）などが3人で回転して放つ帝国学園の伝統技5。
Q24
イナズマジャパンのキャプテンは誰か。
A. 鬼道有人

B. 円堂守

C. 豪炎寺修也

D. 風丸一郎太
B
【正解：円堂守】

世界への挑戦編においても、円堂守がキャプテンを務める。一時的に風丸がキャプテン代理を務めたこともあるが、正規キャプテンは円堂3。
Q25
鬼道有人の妹であり、雷門中のマネージャーを務めるのは誰か。
A. 木野秋

B. 音無春奈

C. 雷門夏未

D. 久遠冬花
B
【正解：音無春奈】

幼少期に両親を亡くし、別々の施設・養家に引き取られたが、鬼道有人と音無春奈は実の兄妹である12。
Q26
木暮夕弥の特徴的な行動は何か。
A. 常に何かを食べている

B. 人にいたずらを仕掛ける

C. 常に寝ている

D. 常にヘッドホンをしている
B
【正解：人にいたずらを仕掛ける】

孤独な生い立ちから人の気を引くためにいたずらを繰り返していたが、春奈たちとの交流で心を開く12。
Q27
アメリカ代表「ユニコーン」に所属する、円堂の旧友である日本人選手は誰か。
A. 染岡竜吾と半田真一

B. 一之瀬一哉と土門飛鳥

C. 鬼道有人と佐久間次郎

D. 豪炎寺修也と風丸一郎太
B
【正解：一之瀬一哉と土門飛鳥】

一之瀬と土門はアメリカ留学経験があり、世界大会ではアメリカ代表として円堂たちの前に立ちはだかる13。
Q28
「エイリア学園」最強のチームとされる「ザ・ジェネシス」のキャプテン、グランの正体は誰か。
A. 緑川リュウジ

B. 基山ヒロト

C. 南雲晴矢

D. 涼野風介
B
【正解：基山ヒロト】

グランとして円堂に接触していたが、その正体は吉良星二郎に育てられた基山ヒロトである10。
Q29
不動明王の頭髪の特徴的なデザインは何か。
A. アフロ

B. モヒカン

C. ドレッド

D. スキンヘッド
B
【正解：モヒカン】

真・帝国学園時代から一貫して、茶色（一部白）のモヒカンヘアが特徴である14。
Q30
イナズマジャパンの監督・久遠道也の前に、雷門中の監督を務めていた「伝説のイナズマイレブン」のメンバーは誰か。
A. 影山零治

B. 響木正剛

C. 火来伸蔵

D. 浮島一人
B
【正解：響木正剛】

雷雷軒の店主であり、円堂たちを導いたかつての伝説のGK2。
Q31
円堂守がリベロとして試合に出場する際の背番号は何か。
A. 1

B. 15

C. 20

D. 12
B
【正解：15】

GKの座を立向居に譲り、フィールドプレイヤーとして出る際は15番を着用する12。
Q32
豪炎寺修也と風丸一郎太の連携技で、炎を纏って回転しながら突進する技は何か。
A. 炎の風見鶏

B. クロスファイア

C. ザ・ハリケーン

D. イナズマ落とし
A
【正解：炎の風見鶏】

第1期で披露された、風丸が土台となり豪炎寺と共に回転する連携技5。
Q33
アルゼンチン代表「ジ・エンパイア」のキャプテン、テレス・トルーエのポジションはどこか。
A. FW

B. MF

C. DF

D. GK
C
【正解：DF】

鉄壁の守備を誇るジ・エンパイアの要であり、強力なDFである15。
Q34
雷門中の初期メンバーで、顔に絆創膏（鼻頭）を貼っているアフロヘアの選手は誰か。
A. 影野仁

B. 宍戸佐吉

C. 少林寺歩

D. 松野空介
B
【正解：宍戸佐吉】

赤いアフロヘアーと鼻の絆創膏がトレードマークのMF/DF。初期メンバーの一人である。
Q35
イタリア代表「オルフェウス」のキャプテン（実質的リーダー）であり、「白い流星」と呼ばれる選手は誰か。
A. パオロ・ビアンキ

B. フィディオ・アルデナ

C. ジャンルカ・ザナルディ

D. ラファエレ・ジェネラーニ
B
【正解：フィディオ・アルデナ】

円堂と親交を深めるイタリアのエース。中田英寿モデルのヒデナカタが本来のキャプテンだが、実質的なチームリーダーはフィディオである16。
Q36
ブラジル代表「ザ・キングダム」のキャプテンは誰か。
A. ロビ・キーン

B. マック・ロニージョ

C. ファルカオ

D. ラガルート
B
【正解：マック・ロニージョ】

「キング・オブ・ファンタジスタ」と称されるブラジルのエースストライカー17。
Q37
エイリア学園編で、風丸や染岡たちが離脱した後に、エイリア石の力で洗脳されて敵として立ちはだかったチーム名は何か。
A. カオス

B. ダークエンペラーズ

C. プロミネンス

D. ネオ・ジャパン
B
【正解：ダークエンペラーズ】

第2期のラスボスとして、かつての仲間たちが闇に堕ちた姿で登場した10。
Q38
宇都宮虎丸がイナズマジャパンに選出された時の学年は何か。
A. 小学6年生

B. 中学1年生

C. 中学2年生

D. 中学3年生
A
【正解：小学6年生】

飛び級的な才能を持つ小学生プレイヤーとして選出された12。
Q39
財前塔子の父親の職業は何か。
A. 警察官

B. 総理大臣

C. 医師

D. パイロット
B
【正解：総理大臣】

塔子の父・財前宗助は日本の内閣総理大臣であり、SPフィクサーズは彼の警護団である。
Q40
円堂守が「究極奥義」として世界大会決勝で完成させた、自身の最強のキーパー技は何か。
A. オメガ・ザ・ハンド

B. ゴッドキャッチ

C. マジン・ザ・ハンド

D. ゴッドハンドV
B
【正解：ゴッドキャッチ】

祖父のノートの最後のページにあったヒントを元に完成させた、マジンを超える技5。
Q41
「イナズマ落とし」を使用する際、豪炎寺修也の踏み台となる選手は誰か。
A. 円堂守

B. 壁山塀吾郎

C. 風丸一郎太

D. 染岡竜吾
B
【正解：壁山塀吾郎】

壁山の巨大な腹部を踏み台にして高くジャンプする連携技である5。
Q42
吹雪士郎の必殺技「エターナルブリザード」の属性は何か。
A. 火

B. 風

C. 林

D. 山
B
【正解：風】

吹雪の技は氷をモチーフにしているが、ゲームシステム上の属性は「風」である5。
Q43
アニメ第1期のオープニングテーマ曲のタイトルは何か。
A. マジで感謝！

B. 立ち上がリーヨ

C. つながリーヨ

D. 勝って泣こうゼッ！
B
【正解：立ち上がリーヨ】

T-Pistonz（後に+KMC）による、シリーズを象徴する最初のオープニング曲。
Q44
雷門中の理事長であり、夏未の父親の名前は何か。
A. 雷門総一郎

B. 雷門金太郎

C. 雷門圭一

D. 雷門竜馬
A
【正解：雷門総一郎】

雷門中理事長であり、かつてのイナズマイレブンのサポーターでもあった。
Q45
イナズマジャパンの合宿所がある、FFI開催地の島の名前は何か。
A. サッカーアイランド

B. ライオコット島

C. フロンティア島

D. エンジェルアイランド
B
【正解：ライオコット島】

伝説が眠るとされる島で、FFIの世界大会が開催された4。
Q46
「メガネ」こと目金欠流が名付けた必殺技でないものはどれか。
A. ドラゴンクラッシュ

B. ゴッドハンド

C. ファイアトルネード

D. メガネクラッシュ
C
【正解：ファイアトルネード】

ファイアトルネードは豪炎寺が元々持っていた技。ドラゴンクラッシュ等は目金が命名した6。
Q47
イナズマジャパンにおいて、不動明王の背番号は何番か。
A. 6

B. 7

C. 8

D. 10
C
【正解：8】

不動明王はイナズマジャパンで背番号8を背負い、ジョーカー的な役割を果たした12。
Q48
雷門中がフットボールフロンティア準決勝で対戦した、豪炎寺の古巣はどこか。
A. 帝国学園

B. 木戸川清修中

C. 千羽山中

D. 秋葉名戸中
B
【正解：木戸川清修中】

かつての仲間である武方三兄弟が所属する木戸川清修と対戦した4。
Q49
「流星ブレード」を使用する、エイリア学園「ザ・ジェネシス」のエースは誰か。
A. グラン（基山ヒロト）

B. ウルビダ（八神玲名）

C. ウィーゼル（伊豆野由宇）

D. ネロ（根室君之）
A
【正解：グラン（基山ヒロト）】

流星のごとくボールが落下するシュート「流星ブレード」はヒロトの代表技5。
Q50
次のうち、イナズマジャパンの選考試合（Aチーム対Bチーム）でAチームのキャプテンを務めたのは誰か。
A. 鬼道有人

B. 円堂守

C. 豪炎寺修也

D. 風丸一郎太
B
【正解：円堂守】

日本代表候補による紅白戦では、円堂守がAチームのキャプテン、鬼道有人がBチームのキャプテンを務めた。
第2章：応用編 (NORMAL) - エイリア学園の脅威と世界の強豪
2.1 脅威の侵略者編における「キャラバン」システムと人間ドラマ
第2期「脅威の侵略者編」では、学校という枠を超え、バス「イナズマキャラバン」で全国を旅しながら仲間を集めるRPG的構造が強化された。ここでは、既存メンバーの離脱（風丸、栗松らの苦悩）と新メンバー（吹雪、立向居、綱海ら）の加入による人間ドラマが主軸となる。特に吹雪士郎の二重人格（アツヤとの葛藤）は、スポーツアニメとしては異例のサイコドラマ的側面を持ち、視聴者に強い印象を与えた。
2.2 世界への挑戦編における戦術進化
第3期「世界への挑戦編」では、個人の必殺技だけでなく、チーム全体で発動する「必殺タクティクス」が導入された。「ルート・オブ・スカイ」や「カテナチオカウンター」などの戦術は、サッカーの戦略性を可視化したものであり、知将・鬼道有人や不動明王の役割を際立たせた。NORMAL編では、これらのストーリー中盤の展開や、各国代表チームの詳細、および必殺技の属性や進化に関する知識を問う。
2.3 クイズデータベース：NORMAL（Q51〜Q100）

No.
問題文
選択肢
解答
解説・考察
Q51
イナズマジャパンの背番号13番をつけた、「レーゼ」としての過去を持つ選手は誰か。
A. 緑川リュウジ

B. 基山ヒロト

C. 砂木沼治

D. 南雲晴矢
A
【正解：緑川リュウジ】

緑川は代表選考合宿で努力を重ね、13番を獲得した。しかし、世界の壁とプレッシャーに苦しみ、物語中盤で離脱する12。
Q52
エイリア学園「ダイヤモンドダスト」のキャプテン、ガゼルの本名は何か。
A. 南雲晴矢

B. 涼野風介

C. 八神玲名

D. 根室君之
B
【正解：涼野風介】

氷を操るガゼルの正体は涼野風介。後に韓国代表ファイアードラゴンの一員として再登場する10。
Q53
帝国学園のGK源田幸次郎が使用する、身体への負担が大きい禁断のキーパー技は何か。
A. ドリルスマッシャー

B. ビーストファング

C. パワーシールド

D. フルパワーシールド
B
【正解：ビーストファング】

真・帝国学園戦で使用。野獣の牙のようなオーラでボールを止めるが、使用者に激痛を伴う禁断の技10。
Q54
吹雪士郎の必殺技「ウルフレジェンド」のゲーム内属性は何か。
A. 火

B. 林

C. 風

D. 山
C
【正解：風】

狼のオーラを纏うシュート技。吹雪は氷結系の技が多いが、属性分類上は「風」に属する5。
Q55
イナズマジャパンがアジア予選決勝で対戦した、アフロディが所属する韓国代表チーム名は何か。
A. レッドバイソン

B. ファイアードラゴン

C. ビッグウェイブス

D. デザートライオン
B
【正解：ファイアードラゴン】

アフロディ、バーン、ガゼルという強力な攻撃陣を擁する韓国代表チーム10。
Q56
イギリス代表「ナイツオブクィーン」が使用する、エドガーを中心とした攻撃的必殺タクティクスは何か。
A. 無敵の槍（アブソリュートナイツ）

B. カテナチオカウンター

C. アマゾンリバーウェーブ

D. ローリングサンダー
A
【正解：無敵の槍】

騎士が槍を構えるような陣形で突進し、エドガーのエクスカリバーへ繋ぐ戦術18。
Q57
チーム「ザ・カオス」は、エイリア学園のどのチームの混合軍か。
A. ジェネシスとジェミニストーム

B. プロミネンスとダイヤモンドダスト

C. イプシロンとジェミニストーム

D. プロミネンスとジェネシス
B
【正解：プロミネンスとダイヤモンドダスト】

バーン（プロミネンス）とガゼル（ダイヤモンドダスト）が手を組み、ジェネシスを超えるために結成した非公式チーム10。
Q58
イタリア代表「オルフェウス」の正ゴールキーパーの名前は何か。
A. ダニエレ・サンクティス

B. ジジ・ブラージ

C. ジャンルカ・ザナルディ

D. マルコ・マセラッティ
B
【正解：ジ・ブラージ】

巨漢のGKで、背番号1を着用。「コロッセオガード」などの技を持つ16。
Q59
イナズマジャパンの栗松鉄平がチームを離脱することになった直接の原因は何か。
A. アルゼンチン戦での足の負傷

B. 実力不足による自主退団

C. 家庭の事情

D. 監督との対立
A
【正解：アルゼンチン戦での足の負傷】

栗松はアルゼンチン戦で無理をしてプレイを続け、試合後に負傷離脱が決まった。入れ替わりに吹雪が復帰する。
Q60
アフロディが使用する、時間を止めたかのような演出で相手を抜き去るドリブル技は何か。
A. ヘブンズタイム

B. ゴッドノウズ

C. カオスブレイク

D. ジャッジスルー2
A
【正解：ヘブンズタイム】

指を鳴らすと時間が止まり、相手を抜き去った後に突風が吹き荒れる技5。
Q61
「真・帝国学園」のキャプテンとして、鬼道有人の前に立ちはだかったのは誰か。
A. 佐久間次郎

B. 源田幸次郎

C. 不動明王

D. 影山零治
C
【正解：不動明王】

不動は影山と結託し、真・帝国のキャプテンとして鬼道たちを挑発した10。
Q62
アメリカ代表「ユニコーン」のキャプテン、マーク・クルーガーのポジションはどこか。
A. FW

B. MF

C. DF

D. GK
B
【正解：MF】

マークはユニコーンの司令塔（MF）であり、一之瀬と共に中盤を支配する19。
Q63
イナズマジャパンがカタール代表「デザートライオン」戦で編み出した、灼熱のピッチ対策のタクティクスは何か。
A. ローリングサンダー

B. ルート・オブ・スカイ

C. デュアルタイフーン

D. バナナシュート
B
【正解：ルート・オブ・スカイ】

地熱による体力消耗を防ぐため、ボールを空中に浮かせたままパスを繋ぐ戦術。
Q64
吹雪士郎と豪炎寺修也が炎と氷を融合させて放つ連携シュート技は何か。
A. ザ・バース

B. サンダービースト

C. クロスファイア

D. ザ・ハリケーン
C
【正解：クロスファイア】

相反する属性を融合させる強力な技。ザ・バースはヒロト、サンダービーストはライデン、ザ・ハリケーンは風丸との技5。
Q65
イナズマジャパンにおいて、基山ヒロト（グラン）が着用している背番号は何か。
A. 11

B. 13

C. 18

D. 9
C
【正解：18】

エイリア学園時代は11番などが多かったが、イナズマジャパンでは背番号18をつけている12。
Q66
アルゼンチン代表「ジ・エンパイア」がイナズマジャパンを封じ込めた守備タクティクスは何か。
A. カテナチオカウンター

B. アンデスの蟻地獄

C. 無敵の槍

D. パーフェクトゾーンプレス
B
【正解：アンデスの蟻地獄】

相手を自陣深くに誘い込み、包囲してボールを奪う鉄壁の守備戦術15。
Q67
次のうち、エイリア学園のチーム区分に含まれないものはどれか。
A. ジェミニストーム

B. イプシロン

C. チーム・オーガ

D. プロミネンス
C
【正解：チーム・オーガ】

オーガは未来から来た軍団であり、エイリア学園の組織図には含まれない20。
Q68
円堂守がリベロとして出場した際、代わりにゴールキーパーを務めた選手は誰か。
A. 源田幸次郎

B. 立向居勇気

C. 杉森威

D. 土方雷電
B
【正解：立向居勇気】

立向居は円堂の後継者としてゴールを守り、ムゲン・ザ・ハンドや魔王・ザ・ハンドで貢献した12。
Q69
ブラジル代表「ザ・キングダム」が使用する、波のような動きで相手を翻弄する必殺タクティクスは何か。
A. アマゾンリバーウェーブ

B. サークルプレードライブ

C. ボックスロック

D. ローリングサンダー
A
【正解：アマゾンリバーウェーブ】

チーム全体が大河のうねりのように連動し、相手守備陣を飲み込む攻撃戦術17。
Q70
日本代表の座を奪うために、砂木沼治（デザーム）らが結成したチームは何か。
A. ダークエンペラーズ

B. ネオ・ジャパン

C. ウラ・ライモン

D. チームK
B
【正解：ネオ・ジャパン】

吉良瞳子を監督に迎え、代表落選メンバーやかつてのライバルたちで構成されたチーム8。
Q71
帝国学園の佐久間次郎が使用し、足に激痛が走るリスクを負った禁断のシュート技は何か。
A. 皇帝ペンギン2号

B. 皇帝ペンギン1号

C. 皇帝ペンギン3号

D. 皇帝ペンギンX
B
【正解：皇帝ペンギン1号】

2号と異なり単独で発動できるが、筋肉断裂の危険がある禁断の技。真・帝国学園戦で使用した5。
Q72
イナズマジャパンの背番号11番をつける、攻撃的な小学生FWは誰か。
A. 栗松鉄平

B. 宇都宮虎丸

C. 吹雪士郎

D. 緑川リュウジ
B
【正解：宇都宮虎丸】

虎丸は11番を着用。小学生ながら豪炎寺に憧れ、強力なFWとして活躍する12。
Q73
劇場版およびゲーム『ジ・オーガ』に登場する、円堂守のひ孫にあたる未来人は誰か。
A. 円堂カノン

B. 円堂ダイスケ

C. 円堂マモル

D. バダップ・スリード
A
【正解：円堂カノン】

未来から円堂を助けに来たひ孫。特徴的なヘッドギアをつけている。
Q74
ライオコット島の伝説に登場する「天空の使徒」のキャプテンは誰か。
A. デスタ

B. セイン

C. エスカバ

D. ミストレ
B
【正解：セイン】

天空の使徒を率いる少年。魔界軍団Zのデスタと対をなす存在5。
Q75
不動明王のトレードマークともいえる髪型は何か。
A. アフロ

B. モヒカン

C. ドレッド

D. ポニーテール
B
【正解：モヒカン】

中央に残した髪（モヒカン）に白いラインが入っているのが特徴。
Q76
「ジ・アース」はイナズマイレブン2の最強技だが、誰と誰と誰の連携か。
A. 円堂、豪炎寺、鬼道

B. 円堂、豪炎寺、吹雪

C. 円堂、ヒロト、吹雪

D. 豪炎寺、虎丸、ヒロト
B
【正解：円堂、豪炎寺、吹雪】

チーム全員の気持ちを繋いで放つ、対ジェネシス戦のフィニッシュ技5。
Q77
イギリス代表「ナイツオブクィーン」のGK、フレディ・マックイーンの背番号は何か。
A. 1

B. 12

C. 5

D. 20
A
【正解：1】

フレディは背番号1。MI6のスパイに憧れているという設定がある18。
Q78
影山零治が「ミスターK」として結成した「チームK」のキャプテンであり、鬼道有人のコピーのような選手は誰か。
A. フィディオ・アルデナ

B. デモーニオ・ストラーダ

C. ジュリオ・アコスタ

D. ラファエレ・ジェネラーニ
B
【正解：デモーニオ・ストラーダ】

鬼道に酷似したゴーグルとマントを着用し、皇帝ペンギンXなどを使用する5。
Q79
イナズマジャパンの土方雷電の背番号は何か。
A. 3

B. 4

C. 5

D. 12
D
【正解：12】

沖縄出身の巨漢DF。背番号12を着用し、スーパーしこふみなどで守備を支える12。
Q80
「リトルギガント」の監督、アラヤ・ダイスケの正体は誰か。
A. 響木正剛

B. 影山零治

C. 円堂大介

D. 吉良星二郎
C
【正解：円堂大介】

円堂守の祖父。事故死したと思われていたが、海外で生存し、コトアール代表を育てていた11。
Q81
次のうち、ゲーム上の属性が「風」である必殺技はどれか。
A. ファイアトルネード

B. ゴッドノウズ

C. メガトンヘッド

D. 流星ブレード
B
【正解：ゴッドノウズ】

アフロディの翼が生えるシュート技は風属性。ファイアトルネードは火、メガトンヘッドは山、流星ブレードは火5。
Q82
第1期の最強技「イナズマブレイク」の発動メンバーは誰か。
A. 円堂、豪炎寺、鬼道

B. 円堂、豪炎寺、風丸

C. 円堂、壁山、栗松

D. 豪炎寺、鬼道、染岡
A
【正解：円堂、豪炎寺、鬼道】

雷門の主軸3人による合体技。無限の壁を破るために編み出された5。
Q83
韓国代表ファイアードラゴンの最強技「カオスブレイク」を使用する3人は誰か。
A. アフロディ、バーン、ガゼル

B. グラン、ウルビダ、ウィーゼル

C. 円堂、豪炎寺、鬼道

D. マーク、ディラン、一之瀬
A
【正解：アフロディ、バーン、ガゼル】

神（アフロディ）とエイリアのトップ2（バーン、ガゼル）による強力な合体技5。
Q84
久遠冬花がイナズマジャパンのマネージャーとして大きく貢献できた特殊な理由は何か。
A. 過去にプロ選手だった

B. 予知能力がある

C. 円堂大介の難解なノートを解読できた

D. 相手チームのデータをハッキングできた
C
【正解：円堂大介の難解なノートを解読できた】

大介独特の抽象的な記述を直感的に理解し、円堂たちに伝えることができた2。
Q85
次の選手のうち、ポジションが「FW（フォワード）」ではないのは誰か。
A. 染岡竜吾

B. 豪炎寺修也

C. 宇都宮虎丸

D. 壁山塀吾郎
D
【正解：壁山塀吾郎】

壁山はDF。染岡、豪炎寺、虎丸はFWである（虎丸はMF登録の場合もあるが、役割は攻撃的FW/MF。壁山は純粋なDF）。
Q86
基山ヒロト（グラン）の代表的な必殺シュート技は何か。
A. 流星ブレード

B. アストロブレイク

C. ガニメデプロトン

D. ユニバースブラスト
A
【正解：流星ブレード】

天空から光弾を落とすシュート技。アストロブレイクはレーゼの技5。
Q87
帝国学園の佐久間次郎が眼帯をしているのは左右どちらか。
A. 右目

B. 左目

C. 両目

D. していない
A
【正解：右目】

佐久間は右目に眼帯をしている。
Q88
「イナズマイレブン3」で登場する、携帯電話を介して選手を紹介してもらうシステムの名称は何か。
A. キズナックス

B. 人脈システム

C. スーパーリンク

D. すれちがい通信
B
【正解：人脈システム】

ゲーム内で人づてに選手を紹介してもらうシステム。キズナックスはGO以降21。
Q89
豪炎寺修也がイナズマジャパン復帰戦で披露した、爆熱ストームより強力な新必殺技は何か。
A. グランドファイア

B. マキシマムファイア

C. 爆熱スクリュー

D. ファイアトルネードDD
C
【正解：爆熱スクリュー】

炎の渦を纏って回転しながら放つシュート技。復帰した対イプシロン改（または代表戦）で使用5。
Q90
次のチームのうち、フットボールフロンティア全国大会のトーナメント表に含まれていない（公式戦で戦っていない）のはどこか。
A. 千羽山中

B. 秋葉名戸中

C. 傘美野中

D. 戦国伊賀島中
C
【正解：傘美野中】

傘美野中はジェミニストームに破壊された学校として登場するが、FF全国大会での対戦相手ではない（FF地区予選決勝の相手とされる設定もあるが、全国大会編の描写ではA,B,Dが対戦校）。
Q91
「ザ・ジェネシス」のウルビダの本名は何か。
A. 八神玲名

B. 吉良瞳子

C. 財前塔子

D. 久遠冬花
A
【正解：八神玲名】

お日さま園出身で、吉良星二郎に忠誠を誓っていた女性選手10。
Q92
イナズマジャパンのユニフォーム（ファースト）の基調となる色は何か。
A. 赤

B. 白

C. イナズマブルー（青）

D. 黄
C
【正解：イナズマブルー（青）】

日本代表のユニフォームは鮮やかな青色である。セカンドは白と赤の日の丸カラー。
Q93
ロココ・ウルパが使用する、魔神のような赤いオーラを纏う最強のキーパー技は何か。
A. タマシイ・ザ・ハンド

B. ゴッドハンドX

C. マジン・ザ・ハンド

D. ゴッドキャッチ
A
【正解：タマシイ・ザ・ハンド】

魂を込めてボールを受け止めるロココの最強技。ゴッドハンドXも使用するが、最強技はタマシイである5。
Q94
綱海条介のイナズマジャパンでの背番号は何か。
A. 3

B. 4

C. 5

D. 12
B
【正解：4】

綱海はDFとして背番号4を着用している12。
Q95
ネオ・ジャパンのメンバーで、元・戦国伊賀島中のキャプテンだった選手は誰か。
A. 幽谷博之

B. 霧隠才次

C. 下鶴改

D. 無方勉
B
【正解：霧隠才次】

霧隠はスピードを生かしたプレイが特徴のFWで、ネオ・ジャパンに選出された8。
Q96
アニメ第2期「脅威の侵略者編」のエンディングテーマ「流星ボーイ」を歌っているユニットは何か。
A. T-Pistonz+KMC

B. Berryz工房

C. twe'lv

D. モーニング娘。
B
【正解：Berryz工房】

イナズマイレブンのEDテーマはBerryz工房が担当することが多く、「流星ボーイ」もその一つ。
Q97
必殺技「グランドファイア」の発動メンバーの組み合わせとして正しいものはどれか。
A. 豪炎寺、虎丸、ヒロト

B. 豪炎寺、吹雪、ヒロト

C. 豪炎寺、鬼道、不動

D. 豪炎寺、円堂、虎丸
A
【正解：豪炎寺、虎丸、ヒロト】

3人が並走し、巨大な火柱と共にシュートを放つ最強クラスの連携技5。
Q98
イナズマジャパンに「自称・戦術アドバイザー兼データ分析係」として帯同した人物は誰か。
A. 音無春奈

B. 目金欠流

C. 久遠冬花

D. 角馬圭太
B
【正解：目金欠流】

選手としては実力不足だが、その知識と分析力でチームをサポートした。
Q99
ゲーム『イナズマイレブン3』のバージョン名に含まれないものはどれか。
A. スパーク

B. ボンバー

C. ジ・オーガ

D. シャイン
D
【正解：シャイン】

『3』はスパーク/ボンバー/ジ・オーガの3バージョン。シャイン（とダーク）は次作『GO』のバージョンである1。
Q100
鬼道有人がイタリア代表フィディオと即興で完成させた、ボールを蹴り合い回転させて突破する技は何か。
A. キラーフィールズ

B. 皇帝ペンギン3号

C. ビッグバン

D. プライムレジェンド
A
【正解：キラーフィールズ】

チームK戦で、互いの実力を認め合った二人が即興で編み出した強力なドリブル技5。
第3章：専門編 (HARD) - データマニアへの挑戦
3.1 緻密なデータと設定の深淵
HARD編では、アニメやゲームのメインストリームを一見しただけでは把握しきれない、詳細なデータや設定に焦点を当てる。例えば、各チームの控え選手（リザーブメンバー）の名前や背番号、ゲームクリア後の隠し要素、特定の必殺技の習得条件などが該当する。
特に、ゲーム版『イナズマイレブン3』における「やり込み要素」は膨大であり、各国の代表チームにはアニメ未登場の選手も多数設定されている。また、必殺技には「V2」「V3」や「G2」「G5」、「改」「真」といった進化ランクが存在し、それぞれの成長速度や威力の係数が異なる。これらの知識は、対戦会や公式大会での勝利を目指すプレイヤーにとっては常識であるが、一般的なファンにとっては「カルト的」な領域と言えるだろう。
3.2 クイズデータベース：HARD（Q101〜Q150）

No.
問題文
選択肢
解答
解説・考察
Q101
イナズマジャパンにおいて、佐久間次郎が着用している背番号は何か。
A. 11

B. 16

C. 17

D. 18
B
【正解：16】

佐久間は追加招集メンバー（あるいは不動、吹雪らとの兼ね合い）で背番号16となった。17は染岡、18はヒロトである。
Q102
アルゼンチン代表「ジ・エンパイア」のエースストライカー、レオネ・バティゴの背番号は何か。
A. 9

B. 10

C. 11

D. 7
B
【正解：10】

レオネは背番号10を背負うFW。アルゼンチンの攻撃の要である15。
Q103
「天空の使徒」のセインと「魔界軍団Z」のデスタが使用する、強力な合体シュート技は何か。
A. ダークマター

B. シャドウ・レイ

C. ヘブンズドライブ

D. ブラックサンダー
B
【正解：シャドウ・レイ】

光と闇が融合する合体技。ゲーム『ジ・オーガ』のクリア後やアニメの番外編で登場する5。
Q104
帝国学園の初期メンバー（円堂たちと初対戦時）で、背番号11番をつけていた選手は誰か。
A. 辺見渡

B. 寺門大貴

C. 佐久間次郎

D. 洞面秀一郎
C
【正解：佐久間次郎】

帝国学園の初期FWである佐久間は背番号11。10番は鬼道有人である。
Q105
アメリカ代表「ユニコーン」のMFで、背番号6番をつけている選手は誰か。
A. ショーン・ピアース

B. スティーブ・ウッドマック

C. トニー・ストライダス

D. アレックス・ホーク
B
【正解：スティーブ・ウッドマック】

スティーブは背番号6。オリオン編ではDFになるが、無印3ではMF登録である13。
Q106
必殺タクティクス「デュアルタイフーン」において、フィールドの両サイドから指示を出し、二つの渦の起点となるのは誰と誰か。
A. 鬼道有人と豪炎寺修也

B. 鬼道有人と不動明王

C. 音無春奈と鬼道有人

D. 円堂守と風丸一郎太
B
【正解：鬼道有人と不動明王】

かつて反目しあっていた二人の天才司令塔が共鳴し、二つのルートから攻め上がる戦術。
Q107
ブラジル代表「ザ・キングダム」の正GK、ファルカオ・ダ・シルバの背番号は何か。
A. 1

B. 12

C. 21

D. 20
A
【正解：1】

カポエイラのような動きでゴールを守るファルカオは背番号1である17。
Q108
ネオ・ジャパンのMFで、元プロミネンスの「ヒート」こと厚石茂人の背番号は何か。
A. 6

B. 9

C. 11

D. 12
D
【正解：12】

ネオ・ジャパンでは元エイリアのメンバーも多く参加しており、ヒートは背番号12で登録されている8。
Q109
ゲーム『イナズマイレブン3』で、クリア後に虎丸の母親に関連するイベントが発生し、「RCシュート」の秘伝書が入手できる場所はどこか。
A. ヤマネコスタジアム

B. ウミヘビスタジアム

C. ライオコット空港

D. 日本街
A
【正解：ヤマネコスタジアム】

特定条件を満たしてヤマネコスタジアムに行くと、虎丸関連のサブイベントが発生する21。
Q110
イギリス代表「ナイツオブクィーン」のFW、フィリップ・オーウェンの背番号は何か。
A. 9

B. 10

C. 11

D. 12
C
【正解：11】

マイケル・オーウェンをモデルにしたと思われるフィリップは背番号11を着用している18。
Q111
豪炎寺修也の必殺技「マキシマムファイア」のゲーム内属性は何か。
A. 風

B. 林

C. 山

D. 火
D
【正解：火】

豪炎寺の最強クラスの単体シュート技であり、属性はもちろん「火」である5。
Q112
「ザ・ジェネシス」の小柄なGK、ネロの本名は何か。
A. 根室君之

B. 鯨井隆則

C. 阿久津聖

D. 伊豆野由宇
A
【正解：根室君之】

「時空の壁」などの技を持つGKネロの本名は根室君之（ねむろ きみゆき）である10。
Q113
帝国学園のDFで、前髪で目が隠れている「五条さん」こと五条勝の背番号は何か。
A. 2

B. 3

C. 4

D. 5
D
【正解：5】

人気投票等で話題になることが多い五条勝は、背番号5のDFである22。
Q114
リトルギガントのFWで、雷門の染岡竜吾に対応するキャラクター（背番号11）の名前は何か。
A. ゴーシュ・フレア

B. ドラゴ・ヒル

C. ウィンディ・ファスタ

D. マキシ・クゥ
B
【正解：ドラゴ・ヒル】

リトルギガントは雷門メンバーに対応しており、染岡ポジのドラゴ・ヒルが11番FWを務める23。
Q115
アメリカ代表「ユニコーン」のFWディラン・キースの異名として正しいものはどれか。
A. ギンギンストライカー

B. ミスター・ゴール

C. ハットトリックボーイ

D. 上記すべて
D
【正解：上記すべて】

ディランは得点能力の高さから「ミスター・ゴール」「ハットトリックボーイ」など複数の異名を持つ13。
Q116
ネオ・ジャパンのFWで、元・戦国伊賀島中のキャプテンだった選手は誰か。
A. 幽谷博之

B. 霧隠才次

C. 下鶴改

D. 出右手豊
B
【正解：霧隠才次】

霧隠はネオ・ジャパンの背番号7（またはFW枠）として登場する。
Q117
イナズマジャパンとリトルギガントの決勝戦で、最後に決まった必殺シュート「ジェットストリーム」を放った3人は誰か。
A. 円堂、豪炎寺、虎丸

B. 円堂、豪炎寺、ヒロト

C. 豪炎寺、虎丸、ヒロト

D. 円堂、鬼道、不動
A
【正解：円堂、豪炎寺、虎丸】

円堂がゴールを飛び出し、豪炎寺、虎丸と共に放った最強の連携シュート5。
Q118
ゲーム『イナズマイレブン3』で、レベル99時のGPが最も高い「真・帝国学園」のメンバーは誰か。
A. たかなし（小鳥遊忍）

B. ふどう（不動明王）

C. げんおう（源田幸次郎）

D. さくま（佐久間次郎）
A
【正解：たかなし】

攻略Wikiのデータによると、たかなしのGPは138でチーム内トップクラスである24。
Q119
イタリア代表「オルフェウス」のMF、ジャンルカ・ザナルディの背番号は何か。
A. 8

B. 9

C. 11

D. 16
D
【正解：16】

ジャンルカは背番号16を着用している16。
Q120
ゲーム『イナズマイレブン2』で、隠しキャラ「ヒデナカタ」をスカウトするための条件に含まれないものはどれか。
A. チームレベルがマスターランク（60以上）

B. バトル回数が一定以上

C. 仲間キャラの数が一定以上

D. 全ての宝箱を開けている
D
【正解：全ての宝箱を開けている】

ヒデナカタの条件は非常に厳しいが（Lv、仲間数、バトル数、特定ルート会話）、宝箱コンプリートは条件ではない。
Q121
「イナズマ1号」と「イナズマ落とし」を組み合わせた3人技の名前は何か。
A. イナズマ1号落とし

B. スーパーイナズマ落とし

C. イナズマブレイクV2

D. サンダーボルト1号
A
【正解：イナズマ1号落とし】

円堂、豪炎寺、壁山の3人で放つ技。映画や対カオス戦などで使用された5。
Q122
イナズマジャパンの土方雷電が使用する、地面を踏み鳴らして衝撃波を起こすブロック技は何か。
A. ザ・ウォール

B. スーパーしこふみ

C. ロックウォールダム

D. アイアンウォール
B
【正解：スーパーしこふみ】

土方のパワーを生かした代表的なディフェンス技5。
Q123
イナズマジャパンのマネージャー、目金欠流の双子の弟の名前は何か。
A. 目金一斗（カズト）

B. 目金光（ヒカル）

C. 目金力（リキ）

D. 目金勇（イサム）
A
【正解：目金一斗】

ゲーム版のスカウトキャラとして登場する弟。兄よりもサッカーの才能があるとされる。
Q124
「ザ・キングダム」のロニージョが使用する必殺シュート「ストライクサンバ」のゲーム内属性は何か。
A. 火

B. 林

C. 風

D. 山
D
【正解：山】

ロニージョは火属性だが、技「ストライクサンバ」は山属性に設定されている5。
Q125
アニメで円堂守たちがフットボールフロンティア決勝戦の前に特訓に使用した、雷門中にある秘密の施設の名前は何か。
A. イナビカリ修練場

B. 雷門地下道

C. 伝説の特訓場

D. 秘密の地下室
A
【正解：イナビカリ修練場】

理事長が作った最新鋭の特訓施設で、後のシリーズでも改修され使用される。
Q126
ネオ・ジャパンのメンバーで、元・御影専農中の「下鶴改」の背番号は何か。
A. 6

B. 7

C. 8

D. 9
A
【正解：6】

下鶴改はネオ・ジャパンでは背番号6を着用している8。
Q127
「ジ・エンパイア」の正GK、ホルヘ・オルテガの背番号は何か。
A. 1

B. 12

C. 20

D. 21
A
【正解：1】

ホルヘは背番号1。ミリオンハンズなどの技を使う15。
Q128
イタリア代表「オルフェウス」の最強技「オーディンソード」を使用する選手は誰か。
A. フィディオ・アルデナ

B. パオロ・ビアンキ

C. ラファエレ・ジェネラーニ

D. マーク・クルーガー
A
【正解：フィディオ・アルデナ】

魔法陣を描いてシュートを放つ、フィディオの最強技5。
Q129
ジェミニストームのGK、ゴルレオの本名は何か。
A. 五流玲於

B. 根室君之

C. 砂木沼治

D. ゼル
A
【正解：五流玲於】

ゴルレオは巨漢のGKで、本名は五流玲於（ごりゅう れお）10。
Q130
イナズマジャパンの控えGK、立向居勇気の背番号は何か。
A. 1

B. 12

C. 20

D. 21
C
【正解：20】

立向居は背番号20。円堂が1番（または15番）であるため、控え番号となっている12。
Q131
「ダイヤモンドダスト」のメンバー名の由来となっているテーマは何か。
A. 宝石

B. 花の名前

C. 氷や冷気、寒冷地の事象

D. 宇宙の星々
C
【正解：氷や冷気、寒冷地の事象】

アイシー、アイキュー、バレン（Barren）、クララなど、寒さに関連する言葉が多い10。
Q132
帝国学園の佐久間次郎が、真・帝国学園時代に使用した眼帯の中に隠していたもの（アニメ設定）は何か。
A. 通信機

B. エイリア石

C. 特に何もない（ファッション/古傷）

D. コンタクトレンズ
C
【正解：特に何もない】

眼帯はキャラクターの特徴であり、真・帝国時代も特別なギミックは描写されていない。
Q133
イギリス代表「ナイツオブクィーン」のエース、エドガー・バルチナスの最強シュート「エクスカリバー」の特徴は何か。
A. ゴールに近いほど威力が上がる

B. ゴールから遠いほど威力が上がる

C. 味方の人数が多いほど威力が上がる

D. 相手の技を反射する
B
【正解：ゴールから遠いほど威力が上がる】

長距離から放つことで加速し、威力が増大するロングシュート技5。
Q134
ゲーム『イナズマイレブン3』で、チームレベルが上がると出現する「真・帝国学園」のメンバーで、唯一の女子選手は誰か。
A. たかなし（小鳥遊忍）

B. リカ

C. 塔子

D. ウルビダ
A
【正解：たかなし】

小鳥遊忍は真・帝国学園の紅一点として登場するMFである10。
Q135
イギリス代表「ナイツオブクィーン」のMF、ゲイリー・リンクスの背番号は何か。
A. 6

B. 7

C. 8

D. 9
B
【正解：7】

ゲイリーは背番号7。モヒカンヘアが特徴18。
Q136
アメリカ代表「ユニコーン」の背番号8番の選手は誰か。
A. ショーン・ピアース

B. ディラン・キース

C. トニー・ストライダス

D. ドモン・アスカ
A
【正解：ショーン・ピアース】

ショーンは背番号8のMF13。
Q137
「リトルギガント」のMF、マキシ・クゥの背番号は何か。
A. 6

B. 7

C. 8

D. 9
D
【正解：9】

マキシは雷門の松野（マックス）に対応する選手で、背番号9（アニメ版マックスの番号）をつけていることが多い。
Q138
必殺技「タイガーストーム」は、誰と誰の連携技か。
A. 豪炎寺と虎丸

B. 豪炎寺とヒロト

C. 虎丸と円堂

D. 豪炎寺と吹雪
A
【正解：豪炎寺と虎丸】

虎丸のタイガードライブに豪炎寺が爆熱ストームを合わせる連携技5。
Q139
劇場版「最強軍団オーガ襲来」の主題歌「スーパー立ち上がリーヨ！」を歌っているのは誰か。
A. T-Pistonz+KMC

B. Berryz工房

C. イナズマオールスターズ

D. twe'lv
A
【正解：T-Pistonz+KMC】

初代OPのアレンジバージョンであり、T-Pistonz+KMCが担当している。
Q140
ゲーム『イナズマイレブン2』で、クリア後に戦える「ウラ・ライモン」には登場しない選手は誰か。
A. 杉森威

B. 西垣守

C. アフロディ

D. 影山零治
D
【正解：影山零治】

ウラ・ライモン（または闇の対戦ルート等のチーム）は、ダークエンペラーズ等の一部の選手が出るが、影山は選手としては登場しない。
Q141
アニメ第68話、日本代表選考試合でBチームのキャプテンを務めたのは誰か。
A. 鬼道有人

B. 円堂守

C. 豪炎寺修也

D. 栗松鉄平
A
【正解：鬼道有人】

円堂率いるAチームに対し、鬼道はBチームを率いて戦術を駆使した。
Q142
「天空の使徒」のキャプテン、セインのゲーム内属性は何か。
A. 山

B. 風

C. 林

D. 火
B
【正解：風】

セインは天使をモチーフにしており、エンゼルボールなどの技が風属性カテゴリにあるため、基本属性は風とされる（※Wikiデータ5参照）。
Q143
アメリカ代表「ユニコーン」の監督の名前は何か。
A. アーロン・アダムス

B. マック・スクライドル

C. ダニエル・スタービン

D. レオン・サムス
B
【正解：マック・スクライドル】

カウボーイハットを被ったアメリカ代表監督25。
Q144
真・帝国学園の不動明王が使用する、相手を強引に突破するドリブル技は何か。
A. ジャッジスルー2

B. キラーフィールズ

C. イリュージョンボール

D. ブレイクスルー
A
【正解：ジャッジスルー2】

ボールを相手にぶつけて突破するラフプレイに近い技5。
Q145
「イナズマジャパン」のGK、円堂守の背番号は1だが、控えGK立向居勇気の背番号は20。では、第3のGKとして登録される可能性がある（ゲームシステム上）源田幸次郎がネオ・ジャパンでつけていた背番号は何か。
A. 1

B. 12

C. 20

D. 21
A
【正解：1】

源田はネオ・ジャパンの正GKとして背番号1を着用していた8。
Q146
円堂守の祖父、円堂大介が生存していた国はどこか。
A. コトアール

B. ブラジル

C. イタリア

D. アメリカ
A
【正解：コトアール】

大介はコトアールでリトルギガントを育成していた。
Q147
アルゼンチン代表「ジ・エンパイア」のMF、パブロ・カスティージョの背番号は何か。
A. 8

B. 9

C. 10

D. 11
B
【正解：9】

パブロは背番号9のMFである15。
Q148
必殺技「ザ・バース」を使用する2人は誰か。
A. ヒロトと吹雪

B. 豪炎寺と吹雪

C. 豪炎寺とヒロト

D. ヒロトと緑川
A
【正解：ヒロトと吹雪】

DNAの螺旋のような軌道を描く、ヒロトと吹雪の連携シュート5。
Q149
「ジ・オーガ」に登場するバダップ・スリードが使用する最強シュート技は何か。
A. デスブレイク

B. デススピアー

C. デスレイン

D. オーディンソード
A
【正解：デスブレイク】

バダップ、エスカバ、ミストレの3人で放つオーガ最強の技5。単体技はデススピアー。
Q150
ゲーム『イナズマイレブン』第1作の発売日はいつか。
A. 2008年8月22日

B. 2009年10月1日

C. 2010年7月1日

D. 2008年12月25日
A
【正解：2008年8月22日】

伝説の始まりとなったニンテンドーDS用ソフトの発売日1。
結論：『イナズマイレブン』円堂守編の総括
本報告書で提示した150問のクイズデータベースは、円堂守を主人公とする『イナズマイレブン』シリーズの膨大な設定の一部を網羅したに過ぎない。しかし、EASYからHARDに至る設問を通じて、本作がいかに緻密なキャラクター設定、戦術的進化、そして熱い人間ドラマによって構築されているかが再確認できたはずである。
フットボールフロンティアにおける「弱者の反撃」、エイリア学園編における「心の闇との戦い」、そして世界への挑戦編における「世界との対話」。これらはすべて、円堂守という絶対的な精神的支柱を中心に展開され、視聴者やプレイヤーに「諦めない心」の重要性を説き続けた。本データベースが、ファンの知識確認だけでなく、作品の魅力を再発見する契機となることを願う。
引用文献
Inazuma Eleven - Wikipedia, 12月 18, 2025にアクセス、 https://en.wikipedia.org/wiki/Inazuma_Eleven
イナズマイレブンの登場人物 - Wikipedia, 12月 18, 2025にアクセス、 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%82%BA%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%83%96%E3%83%B3%E3%81%AE%E7%99%BB%E5%A0%B4%E4%BA%BA%E7%89%A9
Inazuma Eleven uniform numbers summary - YouTube, 12月 18, 2025にアクセス、 https://m.youtube.com/shorts/a5TU5Rixz2w
イナズマイレブン (アニメ) - Wikipedia, 12月 18, 2025にアクセス、 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%82%BA%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%83%96%E3%83%B3_(%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1)#%E5%90%84%E8%A9%B1%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88
必殺技 - イナズマイレブンストライカーズ wiki - atwiki（アット ..., 12月 18, 2025にアクセス、 https://w.atwiki.jp/inastricer/pages/30.html
イナズマイレブンシリーズ全タイトル一覧, 12月 18, 2025にアクセス、 https://www.nbcuni.co.jp/movie/sp/inazuma/
Zeus | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Zeus
Neo Japan | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Neo_Japan
Episode 066 | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Episode_066
Aliea Gakuen | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Aliea_Gakuen
Little Gigant | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Little_Gigant
Inazuma Eleven uniform numbers summary - YouTube, 12月 18, 2025にアクセス、 https://m.youtube.com/shorts/oj6tMLwZ4T8
Unicorn | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Unicorn
Shin Teikoku Gakuen edition #Inazuma Eleven - YouTube, 12月 18, 2025にアクセス、 https://m.youtube.com/shorts/FRw3Ono68hM
The Empire | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/The_Empire
Orpheus | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Orpheus
The Kingdom | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/The_Kingdom
Knights of Queen | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Knights_of_Queen
Mark Krueger | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Mark_Krueger
Category:Inazuma Eleven 3 teams, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Category:Inazuma_Eleven_3_teams
本編クリア後 - イナズマイレブン3 世界への挑戦！！ スパーク ..., 12月 18, 2025にアクセス、 https://w.atwiki.jp/inazuma11-3/pages/21.html
Inazuma Eleven uniform numbers summary - YouTube, 12月 18, 2025にアクセス、 https://www.youtube.com/shorts/zr9CeGp65Kw
User blog:Aidan Hikaru/Raimon and Little Gigant | Inazuma Eleven Wiki | Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/User_blog:Aidan_Hikaru/Raimon_and_Little_Gigant
全国チーム - イナズマイレブン3 世界への挑戦！！ スパーク ..., 12月 18, 2025にアクセス、 https://w.atwiki.jp/inazuma11-3/pages/36.html
Star Unicorn | Inazuma Eleven Wiki - Fandom, 12月 18, 2025にアクセス、 https://inazuma-eleven.fandom.com/wiki/Star_Unicorn