Naruto Quiz QuestionsEasy1. うずまきナルトの父親は誰？A. はたけカカシB. 波風ミナトC. ジライヤD. 千手柱間
ナルトの母親は誰？A. 日向ヒナタB. 綱手C. うずまきクシナD. うちはミコト
ナルトはどの隠れ里の忍び？A. 砂隠れの里B. 霧隠れの里C. 木ノ葉隠れの里D. 雲隠れの里
ナルトの体に封印されている尾獣はどれ？A. 一尾（守鶴）B. 九尾（クラマ）C. 八尾（牛鬼）D. 十尾
誤ってナルトの初めてのキスの相手になってしまったのは誰？A. 春野サクラB. 日向ヒナタC. うちはサスケD. 我愛羅
ナルトの髪の色は何色？A. 黒B. 金髪C. 茶色D. 赤
卒業時にナルトを信じ、彼に額当てを渡した学院の教官は誰？A. はたけカカシB. うみのイルカC. 猿飛アスマD. ミズキ
写輪眼の使い手で「コピー忍者」として有名な忍びは誰？A. うちはイタチB. マイト・ガイC. はたけカカシD. うちはサスケ
写輪眼はどの一族の血継限界？A. うずまき一族B. うちは一族C. 日向一族D. 千手一族
白眼は主にどの一族の者が持つ瞳術？A. 日向一族B. うちは一族C. 奈良一族D. 秋道一族
最終的にナルトは誰と結婚する？A. 春野サクラB. 日向ヒナタC. テンテンD. 香燐
第七班（ナルト、サスケ、サクラ）の上忍隊長は誰？A. はたけカカシB. うみのイルカC. 猿飛アスマD. 波風ミナト
ナルトの同期で、第七班のメンバーでもある親友かつライバルは誰？A. 奈良シカマルB. うちはサスケC. 日向ネジD. 犬塚キバ
綱手の下で修行した後、サクラが特に得意になった術は何？A. 医療忍術B. 幻術C. 剣術D. 傀儡の術
自分の分身を多数作り出すナルトの得意技の名前は何？A. 螺旋丸B. 影分身の術C. 千鳥D. 口寄せの術
木ノ葉隠れの里で五代目火影になったのは誰？A. はたけカカシB. 志村ダンゾウC. 綱手D. 自来也
ナルトが自来也によく使うあだ名は何？A. 「エロ仙人」B. 「老ヒキガエル」C. 「スーパーじいちゃん」D. 「先生様」
ナルトは口寄せ契約を交わし、どのガマを口寄せできるようになった？A. ガマ吉B. ガマブン太C. ガマケンD. ガマヒロ
ナルトの大好物は何？A. 寿司B. ラーメンC. 焼肉D. 団子
第七班は最初、ナルト、サスケとどのくノ一で構成されている？A. 日向ヒナタB. テンテンC. 山中いのD. 春野サクラ
木ノ葉隠れの里の初代火影は誰？A. 千手柱間B. 千手扉間C. 猿飛ヒルゼンD. 波風ミナト
疾風伝の序盤で、砂隠れの里の長（風影）になっているのは誰？A. バキB. テマリC. カンクロウD. 我愛羅
一尾「守鶴」が封印されていたのは誰？A. キラービーB. 我愛羅C. ウタカタD. ナルト
うちはサスケに千鳥（雷切）を教えたのは誰？A. 大蛇丸B. はたけカカシC. うちはイタチD. 自来也
我愛羅の姉で、巨大な扇を操る砂隠れのくノ一の名前は何？A. テマリB. テンテンC. パクラD. カルイ
ナルトが子供の頃、三代目火影を務めていたのは誰？A. 猿飛ヒルゼンB. 波風ミナトC. 綱手D. 志村ダンゾウ
サスケ以外の木ノ葉のうちは一族を皆殺しにしたのは誰？A. うちはイタチB. うちはオビトC. うちはマダラD. 大蛇丸
最初に我愛羅と真に友情を築き、彼の心を変えたのは誰？A. ナルトB. カンクロウC. シカマルD. ロック・リー
伝説の三忍の中で、蛇と関わりが深く巨大な蛇を口寄せするのは誰？A. 自来也B. 大蛇丸C. 綱手D. はたけカカシ
いの・シカマル・チョウジのトリオからなる第十班の上忍隊長は誰？A. はたけカカシB. 猿飛アスマC. 夕日紅D. マイト・ガイ
桃地再不斬は「霧隠れの○○の鬼人」と恐れられた。○○に入る言葉は何？A. 霧B. 砂C. 雨D. 岩
シリーズ冒頭でナルトを騙して封印の巻物を盗ませた抜け忍は誰？A. ミズキB. 再不斬C. 大蛇丸D. うちはイタチ
赤い雲模様の黒マントを着たメンバーで構成される犯罪組織の名前は何？A. 暁B. 蛇C. 殻D. 根
「神羅天征」で木ノ葉隠れの里を壊滅させた悪役は誰？A. ペイン（長門）B. 大蛇丸C. うちはマダラD. 飛段
最終的に木ノ葉隠れの里の七代目火影になるのは誰？A. はたけカカシB. 猿飛木ノ葉丸C. うちはサスケD. ナルト
我愛羅がいつも背負っている大きな物は何？A. 砂の入った瓢箪B. 巨大な巻物C. 折りたたみ式の扇D. 盾
暁の尾獣に関する主な目的は何だった？A. 尾獣を保護することB. 全尾獣を集めてその力を利用することC. 尾獣を全て滅ぼすことD. 尾獣を武器として売り捌くこと
サスケの一族は滅ぼされた。その一族の名は？A. 日向B. うずまきC. うちはD. 奈良
三代目火影の孫で、ナルトに憧れ自らも火影を目指しているのは誰？A. 日向ネジB. 猿飛木ノ葉丸C. うちはオビトD. うみのイルカ
「めんどくせえ」などとしょっちゅう愚痴をこぼすのは誰？A. ナルトB. 奈良シカマルC. 犬塚キバD. サイ
Normal1. 猿飛アスマが戦いで命を落とした相手の“暁”メンバーは誰？A. うちはイタチB. 飛段C. 干柿鬼鮫D. 角都
次のうち伝説の三忍ではないのは誰？A. 自来也B. 大蛇丸C. 綱手D. はたけカカシ
ナルトの同期の中で、中忍試験直後にただ一人中忍になったのは誰？A. 奈良シカマルB. うずまきナルトC. 日向ネジD. うちはサスケ
中忍試験予選で、我愛羅が残酷に戦い瀕死に追いやった木ノ葉の下忍は誰？A. うちはサスケB. ロック・リーC. 日向ネジD. 犬塚キバ
油女一族（シノの一族）は主に何を武器として戦う？A. 傀儡B. 虫C. 犬D. 封印札
夕日紅が上忍として担当した下忍チームは何班？A. 第七班B. 第八班C. 第十班D. ガイ班
自分の実力を示すために、ナルトが綱手との賭けで習得した術は何？A. 口寄せの術B. 螺旋丸C. 千鳥D. 影分身の術
長門と小南と共に暁を創設したのは元々誰？A. ヤヒコB. 長門C. トビ（オビト）D. うちはマダラ
第四次忍界大戦で八門遁甲の陣を開き、うちはマダラをあと一歩まで追い詰めたのは誰？A. マイト・ダイB. マイト・ガイC. ロック・リーD. うずまきナルト
四代目火影が九尾をナルトに封印するために用いた封印術は何？A. 封印術・屍鬼封尽B. 八卦封印C. 口寄せ封印術D. 影縛りの術
ナルトがよく口寄せする巨大ガマのボスの名前は何？A. ガマ吉B. ガマブン太C. ガマケンD. ガマヒロ
第四次忍界大戦で我愛羅が穢土転生で戦った“元・影”は誰？A. 四代目風影（父親）B. 二代目水影C. 三代目雷影D. 二代目土影
五影会談で第四次忍界大戦の開戦を宣言したのは誰？A. うちはマダラB. うちはオビト（「トビ」として）C. うちはサスケD. 志村ダンゾウ
五影会談でサスケが最初に戦った影は誰？A. 四代目雷影B. 五代目水影C. 五代目風影D. 三代目土影
カカシに数日間の拷問の幻覚を与えたうちはイタチの強力な幻術は何？A. 月読B. 天照C. スサノオD. コトアマツカミ
ナルトは螺旋丸にどの性質変化を加えて螺旋手裏剣を完成させた？A. 風遁B. 雷遁C. 火遁D. 水遁
三忍の戦いで綱手が戦うのに最初苦戦したのは、何に対する恐怖症のせい？A. 血（血液恐怖症）B. 高所（高所恐怖症）C. 蛇（ヘビ恐怖症）D. 雷（雷恐怖症）
九尾が木ノ葉を襲撃した時（ナルト誕生の夜）、火影を務めていたのは誰？A. 猿飛ヒルゼン（三代目火影）B. 波風ミナト（四代目火影）C. 千手扉間（二代目火影）D. 志村ダンゾウ
三代目火影が大蛇丸との戦いで彼の術使用を封じた方法は？A. 封印術で大蛇丸の両腕の魂を封じたB. 毒を盛って弱らせたC. 強力な幻術にかけたD. 大蛇丸のチャクラを吸い取った
劇場版『NARUTO -ナルト- 疾風伝』で、ナルトが守ることになった巫女の名前は何？A. 紫苑B. 桔梗C. サクラD. 綱手
ナルトと抜け忍のサスケが共闘する劇場版『NARUTO -ナルト- 疾風伝』映画はどれ？A. 『劇場版 NARUTO 疾風伝 絆』B. 『劇場版 NARUTO 疾風伝 火の意志を継ぐ者』C. 『劇場版 NARUTO 疾風伝』(第1作)D. 『劇場版 NARUTO 疾風伝 失われた塔』
『火の意志を継ぐ者』で、他の忍から様々な血継限界を奪おうとした抜け忍の名前は何？A. ヒルコB. 大蛇丸C. 角都D. 桃地再不斬
『ROAD TO NINJA -ナルト・ザ・ムービー-』で、ナルトとサクラを異世界に閉じ込めた仮面の男は誰？A. トビ（仮面の男）B. うちはマダラC. 大蛇丸D. カブト
『THE LAST -NARUTO THE MOVIE-』で、ナルトが戦った主な敵は誰？A. 大筒木トネリB. 大筒木ハムラC. うちはサスケD. 大蛇丸
『THE LAST -NARUTO THE MOVIE-』で、ヒナタがナルトのために編んでいた特別なものとは？A. マフラー（マフラー＝英語の“scarf”）B. セーターC. 手袋D. 帽子
Hard1. マイト・ガイが干柿鬼鮫を倒した後、鬼鮫の頭に触れて情報を得ようとした木ノ葉の忍は誰？A. 山城アオバB. 山中いのいちC. 奈良シカクD. サイ
ダンゾウが右腕に移植していた写輪眼の数はいくつ？A. 10個B. 6個C. 8個D. 12個
うちはオビトの自身を非実体化し対象を異空間へ飛ばす時空間忍術の名前は何？A. 神威（カムイ）B. 天手力C. 黄泉比良坂D. 飛雷神の術
二尾の尾獣（猫又）の名前は何？A. 又旅（マタタビ）B. 守鶴C. 磯撫D. 牛鬼
金角・銀角の兄弟はどのようにして九尾のチャクラを手に入れた？A. 九尾に呑み込まれ、腹の中で九尾の肉を食べて生還したB. 九尾の血を輸血してもらったC. 封印壺から九尾のチャクラを吸収したD. 九尾の人柱力を食い殺した
自来也の暗号（フカサクの背中の文字）を解読するとどんなメッセージだった？A. 「本物は奴らの中にいない」[1]B. 「長門がペインの正体だ」C. 「仲間の中に裏切り者がいる」D. 「木ノ葉にもう一つの組織がある」
再不斬の頃、霧隠れの里が“血霧の里”と呼ばれた原因となった残酷な慣習は何？A. 卒業試験で同期の生徒同士が殺し合うこと[2]B. 血継限界を持つ子供たちを皆殺しにすることC. 生贄として里の者を捧げる儀式D. 尋問の一環で拷問を行うこと
“永遠の下忍”と呼ばれ、八門遁甲も開いたマイト・ガイの父親の名前は何？A. マイト・ダイ[3]B. マイト・ガイ Sr.C. 猿飛マイトD. エビス
サスケは小隊名を「蛇」から「鷹」に改めた。「鷹」は英語で何を意味する？A. Hawk（ホーク）B. Snake（スネーク）C. Eagle（イーグル）D. Shark（シャーク）
ペイン襲来後（五影会談前）に一時的に六代目火影代理を務めたのは誰？A. 志村ダンゾウB. はたけカカシC. 奈良シカクD. うみのイルカ
封印が解かれる前の三尾（磯撫）の人柱力だったのは誰？A. やぐら（四代目水影）B. ウタカタC. 老紫D. フウ
山椒魚の半蔵はどこの隠れ里の長だった？A. 雨隠れの里B. 草隠れの里C. 岩隠れの里D. 滝隠れの里
暁が尾獣を抜き取り封印するために用いた巨大な像の名前は何？A. 外道魔像B. 十尾の器（依代）C. 穢土転生の棺D. 封印壺
『THE LAST -NARUTO THE MOVIE-』に登場する転生眼は、どの瞳術が進化したもの？A. 白眼B. 写輪眼C. 輪廻眼D. 万華鏡写輪眼
マダラによれば、輪廻眼を開眼する方法は？A. うちは一族と千手一族の力を併せ持つこと[4]B. 両目に万華鏡写輪眼を宿すことC. 尾獣の力を全て取り込むことD. 禁断の雷遁の力を得ること
第四次忍界大戦で、穢土転生されながらカブトの支配を自力で破った忍は誰？A. うちはイタチB. うちはマダラC. 長門D. デイダラ
発動するとイザナギはどんな効果をもたらす？A. 一定時間、自分に起きた不利な現実を幻に変え、理想の結果に書き換える[5][6]B. 相手に決して解けない幻術をかけるC. 両目の光を失う代わりに不死身になるD. 過去の時間に干渉できる
劇場版『大激突!幻の地底遺跡だってばよ』で、ゲレル石を狙った敵の名は？A. ハイドB. ドトウC. ゼツD. カブト
劇場版『大興奮!みかづき島のアニマル騒動だってばよ!!』で、月の国で王を裏切りクーデターを起こした大臣は誰？A. シャバダバB. バハバC. 風花ドトウD. シババ
劇場版『NARUTO -ナルト- 疾風伝』（封印の巫女）で、巫女・紫苑が封印しようとした魔物の名前は何？A. 魍魎（もうりょう）B. 守鶴（しゅかく）C. 零尾（れいび）D. 邪神

[1] [2] [3] [4] [5] [6] Naruto Quiz Questions.pdf
file://file_000000001e287206acd3b8f66252f3ba