EASY（生活）20問

EASY Q1
朝ごはんを食べる主なメリットとして正しいのは？
A. 眠くなる
B. 体温が下がる
C. 体や頭を活動モードにする助けになる
D. 身長がすぐに伸びる
正解：C

EASY Q2
1日に「水分」をとるタイミングとして、より望ましいのはどれ？
A. のどが渇くまで一切飲まない
B. こまめに少しずつ飲む
C. 夜寝る前だけ大量に飲む
D. 食事のときだけ飲む
正解：B

EASY Q3
歯みがきは、一般的にどのタイミングで行うのがよいとされている？
A. 1週間に1回
B. 1か月に1回
C. 毎日1〜3回程度
D. 年に1回
正解：C

EASY Q4
手を洗うタイミングとして適切なのは？
A. トイレのあとや食事の前
B. 寝る前だけ
C. 年末の大掃除のときだけ
D. 運動の前だけ
正解：A

EASY Q5
夜ふかしを続けると起こりやすいこととして、もっとも一般的なものは？
A. 視力が必ず回復する
B. 体調や集中力が落ちやすくなる
C. 必ず身長が伸びる
D. 髪の毛がすべて白くなる
正解：B

EASY Q6
スーパーで「半額シール」が貼られやすいタイミングとして多いのは？
A. 開店直後
B. 真昼の12時ぴったり
C. 閉店が近い時間帯
D. 元旦だけ
正解：C
※店舗ごとに差はあるが、閉店前に割引する店が多い。

EASY Q7
一般的な家庭のコンセントの電圧（日本）は？
A. 約20V　B. 約50V　C. 約100V　D. 約200V
正解：C（日本の一般家庭用は100Vが標準）

EASY Q8
電子レンジに入れてはいけないものとして代表的なのは？
A. 耐熱ガラスの皿
B. 陶器の皿
C. アルミホイルで包んだものや金属製の容器
D. 電子レンジ対応マーク付きの容器
正解：C

EASY Q9
洗濯で「色物」と「白い服」を一緒に洗うときの注意として正しいのは？
A. まったく気にしなくてよい
B. 新品の濃い色の服は色移りしやすいので分けた方がよい
C. 洗剤を入れなければ色移りしない
D. どんな服でもお湯なら絶対に色移りしない
正解：B

EASY Q10
スマホを長時間見続けたときに起こりやすいことは？
A. 視力や目の疲れ
B. 血液が固まる
C. 身長が急に伸びる
D. 骨が透けて見える
正解：A

EASY Q11
夏場に熱中症を防ぐための行動として適切なのは？
A. 水分と塩分をこまめにとる
B. 全く水分をとらない
C. 厚着をして汗をかく
D. ずっと直射日光の下にいる
正解：A

EASY Q12
料理で「弱火」「中火」「強火」とあるとき、もっとも温度が高いのは？
A. 弱火　B. 中火　C. 強火　D. どれも同じ
正解：C

EASY Q13
コンビニで年齢確認が必要になることが多い商品は？
A. おにぎり
B. 雑誌（週刊少年誌）
C. アルコール飲料
D. ペットボトルの水
正解：C

EASY Q14
公共の場で、イヤホンを使わずにスマホの音楽を大音量で流すのは？
A. マナーがよい
B. どちらとも言えない
C. 迷惑行為になりやすい
D. 法律で義務づけられている
正解：C

EASY Q15
外出時、雨が降りそうなときに持っておくと便利なものは？
A. 扇風機　B. スリッパ　C. 折りたたみ傘　D. ドライヤー
正解：C

EASY Q16
冷蔵庫のドアを長時間開けっぱなしにするとどうなる？
A. 中の温度が上がりやすくなる
B. 中の温度が下がり続ける
C. 電気代が必ず0円になる
D. 中身が凍る
正解：A

EASY Q17
ガスコンロを使うときに、特に注意すべきなのは？
A. 火のそばに燃えやすいものを置かない
B. 火を見ない
C. 部屋を完全に密閉する
D. 換気扇を絶対に回さない
正解：A

EASY Q18
外から帰ってきたときに、風邪や感染症予防のために大切な習慣は？
A. すぐに寝る
B. 玄関でジャンプする
C. 手洗い・うがいをする
D. すぐにお菓子を食べる
正解：C

EASY Q19
ゴミを捨てるときに守るべき基本的なマナーは？
A. 道路に投げ捨てる
B. 他人の家の前に置く
C. 指定された場所・時間に出す
D. 公園に埋める
正解：C

EASY Q20
買い物をするとき、レジ袋を減らすために役立つのは？
A. 商品を手で全部持つ
B. 何度も往復する
C. マイバッグ・エコバッグを持参する
D. 何も買わない
正解：C

NORMAL（生活）20問

NORMAL Q1
日本で一般的な「ご飯（白米）」を炊くときの、水加減の目安として最も近いのは？
A. 米と同量の水（1：1）
B. 米の約1.2〜1.5倍程度の水
C. 水は入れない
D. 米の3倍以上の水
正解：B
※炊飯器の目盛りもほぼこの範囲になることが多い。

NORMAL Q2
食中毒予防の「三原則」としてよく挙げられるのは？
A. 冷やす・焼く・煮る
B. つけない・増やさない・やっつける
C. 乾かす・凍らせる・混ぜる
D. 洗う・並べる・飾る
正解：B（厚労省などで紹介される三原則）

NORMAL Q3
冷蔵庫に入れて保存するのが望ましい食べ物は？
A. 常温保存の乾麺
B. 生の肉や魚
C. 未開封の缶詰
D. 未使用の箸
正解：B

NORMAL Q4
日本で一般的な「消費期限」と「賞味期限」の違いとして正しいのは？
A. 両方まったく同じ意味
B. 消費期限は「安全に食べられる期限」、賞味期限は「おいしく食べられる期限」
C. 消費期限は「おいしく食べられる期限」、賞味期限は「安全に食べられる期限」
D. どちらも作った人の気分で決まる
正解：B

NORMAL Q5
洗濯表示で「桶に水が描かれたマーク」が基本的に示すのは？
A. アイロンがけのしかた
B. 漂白剤の使い方
C. 水洗いのしかた（洗濯方法）
D. 乾燥のしかた
正解：C

NORMAL Q6
「室内干し」をするときに気をつけたいポイントとして最も適切なのは？
A. 風の通りをよくする
B. 全く換気をしない
C. 濡れたまま重ねて山積みにする
D. 洗濯物を部屋の隅に固めて置く
正解：A

NORMAL Q7
睡眠に関して、より望ましい習慣として適切なのは？
A. 毎日寝る時間・起きる時間をだいたい揃える
B. 日によって極端にバラバラにする
C. 週末だけ徹夜する
D. 寝たいときにだけ寝る
正解：A

NORMAL Q8
コンタクトレンズを使うときに守るべき基本として正しいのは？
A. 使用時間や交換時期を守る
B. 他人と使い回す
C. 洗わずに何日もつけっぱなしにする
D. 目薬の代わりに使う
正解：A

NORMAL Q9
電車の中でのマナーとして適切なのは？
A. ドア付近に立ち止まり、奥へ詰めない
B. 優先席で大声で電話をする
C. リュックを前に抱える・足元におろす
D. 座席に荷物を広げて置く
正解：C

NORMAL Q10
調味料の並びとして、「さしすせそ」と言われる基本調味料の組み合わせに含まれないのは？
A. 砂糖　B. 塩　C. 酢　D. 胡椒
正解：D
※一般に「さ＝砂糖・し＝塩・す＝酢・せ＝醤油・そ＝味噌」とされる。

NORMAL Q11
電子レンジで「ラップを少しだけ浮かせておく」主な理由として適切なのは？
A. 見た目をよくするため
B. 破裂や吹きこぼれを防ぎ、蒸気を逃がすため
C. 味をまずくするため
D. 電子レンジに負担をかけるため
正解：B

NORMAL Q12
インフルエンザなどの感染症が流行する時期に推奨される予防法として適切なのは？
A. こまめな手洗い・マスク着用・換気
B. 人混みで大声で歌う
C. 一切寝ない
D. 他人とコップを共有する
正解：A

NORMAL Q13
財布やスマホなどをなくしたとき、まず行うべき行動として適切なのは？
A. カード会社や携帯会社への連絡・利用停止
B. 何もせず様子を見る
C. SNSで相手を罵倒する
D. そのまま放置する
正解：A

NORMAL Q14
日本で「18歳」や「20歳」が区切りとして扱われることが多い理由として適切なのは？
A. 体重が変わるから
B. 法律上の成人や選挙権など、権利が変わる節目だから
C. 学校の学年が変わるから
D. 血液型が変わるから
正解：B

NORMAL Q15
部屋の片づけを効率よく行うコツとして適切なのは？
A. 使っていないものを見直し、不要なものは処分・分別する
B. 床に全部広げて歩けなくする
C. ゴミと必要なものを一緒の袋に入れる
D. 何も考えず、ただ隠す
正解：A

NORMAL Q16
スマホやパソコンの「パスワード管理」として望ましい方法は？
A. 誕生日など、簡単に推測されるものを使う
B. すべて同じパスワードにする
C. 他人に教えてメモしてもらう
D. 推測されにくいパスワードを使い、第三者に教えない
正解：D

NORMAL Q17
ゴミの分別で、一般的に「資源ごみ」として扱われることが多いのは？
A. ペットボトル　B. 生ゴミ　C. 汚れた紙おむつ　D. 使い捨てマスク
正解：A
※自治体により分類名は異なるが、ペットボトルは資源として回収されることが多い。

NORMAL Q18
日焼け止めの使い方として、より効果的なのは？
A. 朝1回だけ少し塗って、あとは塗り直さない
B. 日差しの強い時間帯にだけ塗る
C. 2〜3時間おきなど、適宜塗り直す
D. 室内にいる間だけ塗る
正解：C

NORMAL Q19
在宅勤務や勉強中に「だらけてしまう」のを防ぎやすい工夫として適切なのは？
A. ずっとベッドの上で作業する
B. 作業と休憩の時間をタイマーで区切る
C. テレビをつけっぱなしにする
D. スマホゲームを常に起動しておく
正解：B

NORMAL Q20
公共料金（電気・ガス・水道など）の支払い方法として、一般的でないものは？
A. 口座振替
B. クレジットカード払い
C. コンビニでの払込票支払い
D. 現金をポストに直接入れておく
正解：D

HARD（生活）20問

HARD Q1
電気料金の明細に記載される「kWh」は何を表す単位？
A. 電力の瞬間的な大きさ
B. 電力量（使った電気の量）
C. 電圧の高さ
D. 電流の速さ
正解：B

HARD Q2
日本の多くの自治体で、粗大ごみとして扱われることが多いものは？
A. コンビニ弁当の空き容器
B. ペットボトル
C. 家庭用の古い自転車
D. レシート
正解：C
※定義は自治体によるが、大型の家庭用品は「粗大ごみ」扱いが多い。

HARD Q3
クレジットカードの「リボ払い」を選ぶときの主な注意点として最も適切なのは？
A. 利息や手数料がかかり、支払い総額が増えやすい
B. 自動的に値引きされる
C. ポイントが100倍になる
D. 期限なくいつまでも払わなくてよい
正解：A

HARD Q4
ネットショッピングで「フィッシング詐欺」に遭わないための対策として適切なのは？
A. 怪しいURLやメールからはログインしない
B. パスワードを全員に配る
C. カード番号をSNSに載せる
D. アカウントを毎日作り直す
正解：A

HARD Q5
賃貸契約で「更新料」が発生することがあるのはなぜか、一般的な説明として近いのは？
A. 物件の所有権をもらうため
B. 契約期間を延長するための手数料として
C. 家具をすべてプレゼントしてもらうため
D. 税金を直接払うため
正解：B

HARD Q6
固定電話やスマホにかかってくる「オレオレ詐欺」「特殊詐欺」への基本的対策として適切なのは？
A. 電話の内容をすぐに信じて送金する
B. 一人で判断せず、家族や警察に相談する
C. 相手に個人情報を詳しく教える
D. ATMから指示どおりに操作する
正解：B

HARD Q7
日本の水道水に関して、一般的な説明として最も適切なのは？
A. 原則としてそのまま飲めるレベルの水質基準が定められている
B. どの地域でも絶対に飲めない
C. 全て地下水をそのまま使っている
D. 煮沸しないと法律違反になる
正解：A

HARD Q8
家庭の防災対策として望ましい備えはどれ？
A. 3日分以上の飲料水や食料・懐中電灯・電池などを用意する
B. 何も備えない
C. ガスボンベを大量に床に転がしておく
D. 非常口を家具でふさぐ
正解：A

HARD Q9
「フリマアプリ」で中古品を売買するとき、トラブルを防ぐために大切なのは？
A. 商品の状態を正直かつ具体的に記載する
B. 実物と違う写真を載せる
C. 説明を書かない
D. 質問には答えない
正解：A

HARD Q10
健康診断でよく測定される「BMI」とは何の略？（日本語の意味として）
A. 体重と身長から計算した「体格指数」
B. 血圧の単位
C. 心拍数の単位
D. 筋肉量そのもの
正解：A

HARD Q11
光熱費の節約として効果が大きいのはどれ？
A. 冷蔵庫の中をパンパンに詰める
B. エアコンのフィルターを定期的に掃除する
C. テレビの明るさを最大にする
D. 24時間すべての照明をつけっぱなしにする
正解：B

HARD Q12
ネット上で他人の写真を無断で転載・加工して公開する行為は、何の法律に触れる可能性が高い？
A. 著作権法や肖像権の侵害
B. 自動車関連法
C. 魚業法
D. 建築基準法
正解：A

HARD Q13
日本で、車を運転するときの「飲酒運転」に関して正しい説明はどれ？
A. 少量なら違法ではない
B. アルコールが抜けていなくても、翌日なら問題ない
C. 基準値を超えるアルコール濃度で運転することは違法
D. 同乗者がいれば違法ではない
正解：C

HARD Q14
賃貸住宅で「原状回復」として入居者が負担することが多いのは？
A. 経年劣化による日焼けや軽い色あせ
B. 壁に大きな穴をあけた・タバコのヤニ汚れをつけたなどの故意・過失による傷
C. 建物全体の建て替え費用
D. 退去後の家賃
正解：B

HARD Q15
個人情報の取り扱いとして、望ましくない行動はどれ？
A. SNSに自宅の住所や勤務先、通学ルートを詳細に公開する
B. 宅配便の伝票をシュレッダーにかけて捨てる
C. 不要になった書類を細かく裁断する
D. パスワード付きのファイルを使う
正解：A

HARD Q16
公共交通機関で「優先席」に座るときの基本的な考え方として適切なのは？
A. どんな場合でも絶対に譲らない
B. お年寄り・妊婦さん・身体の不自由な人などが来たら、状況に応じて席を譲る
C. 体調が悪い人を立たせる
D. 荷物を優先席に座らせる
正解：B

HARD Q17
「キャッシュレス決済」のメリットとして一般的に挙げられるものは？
A. 支払い履歴がまったく残らない
B. ポイント還元や支払いのスピードアップ
C. 現金より必ず安くなる
D. 税金を払わなくてよくなる
正解：B

HARD Q18
宅配便の受け取りで、不在票が入っていたときの正しい対応は？
A. 不在票に書かれた連絡先や再配達の方法に従う
B. 何もせず放置する
C. 勝手に配送センターから荷物を持ち出す
D. 不在票をSNSに載せる
正解：A

HARD Q19
賃貸マンションで夜中に大きな音を出し続けると、主に問題になるのは？
A. 住民税が上がる
B. 近隣トラブルや騒音問題として苦情・トラブルの原因になる
C. 家賃が安くなる
D. 電気代が0円になる
正解：B

HARD Q20
SNSで誰かを繰り返し侮辱・中傷する行為は、何に該当する可能性がある？
A. 一般的なコミュニケーション
B. 名誉毀損や侮辱、いじめ・ハラスメント行為
C. 宣伝として推奨される行為
D. 税金の支払い免除
正解：B